Ho creato due reti locali, con IP network diversi, che comunicano tra di loro grazie a un router gateway, e ho testato la connessione pingando 192.168.200.1 da 192.168.100.1, seguendo il percorso del messaggio attraverso la simulazione.

Quando invio un pacchetto, la prima cosa che succede è che il PC 0 verifica se è lui il destinatario del pacchetto confrontando il suo IP con quello nel messaggio. Quando si accorge che non è lui il destinatario, controlla la sua ARP Table e trova l'IP del destinatario. Quindi come destinatario mette il router e invia il pacchetto sulla porta Fa0. Quando il pacchetto arriva allo switch, viene spacchettato e viene letto il MAC del destinatario. Il switch confronta nella sua MAC Table e lo inoltra dalla porta Fa0/4. Quando il pacchetto arriva al router, viene smistato e legge l'IP del destinatario, confrontandolo con la sua ARP Table. Invia quindi un pacchetto con destinazione alla porta FA/01 con il MAC del destinatario. Il pacchetto arriva allo switch, viene spacchettato e controlla nella sua MAC Table dove si trova la porta del destinatario, quindi lo inoltra verso la porta Fa/01. Il pacchetto arriva al computer, viene spacchettato e confrontato con il suo MAC. Trovato il riscontro, invia un nuovo pacchetto al PC0 con la procedura inversa in modo che sappia che il messaggio è arrivato.